# LinkComponent

`LinkComponent` это пользовательский веб-компонент представляющий собой ссылку, которую можно настроить и использовать в вашем веб-приложении.

Он реализует функциональность таких аттрибутов, как `href`, `link-text` и `is-active`. Примечательно, что когда пользователь нажимает на ссылку, вместо перехода к новой странице он плавно прокручивается до элемента, указанного в `href`, если этот элемент находится на текущей странице.

## Использование

```html
    <link-element href="#section1" link-text="Go to section 1" is-active="true"></link-element>
```

## Аттрибуты

- `href`: Ссылка на элемент на текущей странице. При нажатии на ссылку, страница плавно прокручивается до этого элемента.
- `link-text`: Текст для ссылки.
- `is-active`: Если установлен в `true`, ссылка становится активной, и к ней добавляется CSS класс `link_active`.

## Методы

### `connectedCallback`

Метод жизненного цикла, вызываемый после того, как элемент был вставлен в DOM. Внутри `connectedCallback` инициализируются обработчики событий и отслеживаются изменения атрибутов.

### `attributeChangedCallback (name, oldValue, newValue)`

Метод жизненного цикла, вызываемый при изменении одного из определенных атрибутов.

### `scrollToView (event)`

Метод, который прокручивает страницу до элемента, указанного в `href`, когда пользователь нажимает на ссылку.

### `disconnectedCallback()`

Метод жизненного цикла, вызываемый перед тем, как элемент будет удален из DOM. Внутри `disconnectedCallback` обрабатывается удаление обработчиков событий.

## Стаические методы

### `#setText(el, newText)`

Устанавливает текст ссылки.

### `#setHref(el, newHref)`

Устанавливает атрибут `href` для ссылки.

### `#setActive(el, isActive)`

В зависимости от `isActive`, добавляет или удаляет класс `link_active` для указанного элемента.

## Подключение

```javascript
import { LinkComponent } from './link-component.js';
customElements.define(LinkComponent.name, LinkComponent);
```

## Версия

1.0.0