# Документация по модулю helpers.js #
## Введение ##
Этот модуль содержит несколько экспортируемых функций, которые помогают работать с DOM, обрабатывать события и управлять выполнением функций.

## Экспортируемые функции ##

### compose(...innerFunctions) ###
Эта функция принимает набор функций, затем применяет их последовательно, передавая исходное значение в качестве аргумента. Используется для создания цепочки вызовов функций.

### addListeners([node, event, listener]) ###
Эта функция подписывает слушатель `listener` на событие `event` узла `node`. Если узла нет (`node` возвращает `null` или `undefined`), функция ничего не делает.

### removeListeners([node, event, listener]) ###
Эта функция отписывает слушатель `listener` от события `event` узла `node`. Аналогично `addListeners`, если узла нет, функция не выполняет каких-либо действий.

### select(className, context) ###
Эта функция возвращает элемент с указанным классом `className` в указанном контексте `context` (который по-умолчанию равен `this.shadowRoot`). Если `className` не указан, возвращается корневой элемент `context`.

### mapToLinkElement(node) ###
Эта функция возвращает элемент компонента LinkComponent из переданного узла `node`.

### throttle(func, limit) ###
Эта функция реализует паттерн "ускорение" - она возвращает функцию, которая выполнится не чаще, чем раз в `limit` миллисекунд, даже если она будет вызвана чаще.

### debounce(func, delay) ###
Эта функция реализует паттерн "задержка выполнения" - она возвращает функцию, которая будет выполнена только после прохождения `delay` миллисекунд с момента последнего вызова.

### doOverlap(baseRect, overlapRect, bottomPadding = 0) ###
Эта функция проверяет перекрытие двух прямоугольников. Возвращает `true`, если `baseRect` и `overlapRect` перекрываются, и `false` в противном случае. Учитывается дополнительное смещение `bottomPadding` снизу, у этого параметра есть значение по умолчанию равное 0.

## Итог ##
Этот модуль содержит ряд полезных функций для работы с DOM и управления выполнением функций.